## 1. JVM
### 1. JIT 컴파일러
1. Just-In-Time의 약자
2. JIT를 사용하는 언어는 자바와 .NET등이 있다. 
3. JIT를 쉽게 말하면 동적 변환(dynamic translation)
4. 만든 이유는 프로그램 실행을 빠르게 하기 위해서이다. 명칭은 컴파일러지만 실행시에 적용되는 기술이다.
5. JIT는 인터프리트 방식과 정적 컴파일 방식을 혼합한 것이다. 변환 작업은 인터프리터에 의해서 지속적으로 수행되지만 필요한 코드의 정보는 캐시에 담아두었다가 재사용하게 된다.

|컴파일 언어|인터프리터 언어|
|:------:|:---------:|
|코드 실행 전, 컴파일 타임에 소스 코드 전체를 한번에 기계어로 변환한 후 실헹|코드가 실행 단계인 런타임에 코드 한  줄 씩  중간 코드인 바이트 코드로 변환 후 실행|
|실행 파일 생성|실행 파일 생성 안함|
|컴파일 단계와 실행 단계가 분리|인터프리트 단계와 실행 단계 분리 안함 인터프리터는 한 줄씩 바이트코드 변환 후 즉시 실행|
|컴파일은 한 번만 수행|코드 실행시마다 인터프리트과정 반복 수행|
|컴파일 단계와 실행단계가 분리되어 있어, 실행시에는 실행만 하면 되로 코드 실행 속도 빠름 | 인터프리트 단계와 실행 단계가 분리되어있지 않아 반복 수행 하므로 실행 속도가 느림|

6. 바이트 코드 파일을 컴퓨터가 알수 있도록 JVM이 변환하는 작업을 JIT컴파일러가 한다. 
7. JIT를 사용하면 반복적으로 수행하는 코드는 매우 빠르지만 처음 시작할 때는 변환 단계를 거쳐야 하므로 성능이 느리다. 요즘은 CPU성능이 좋아졌고 JDK의 성능 개선도 많이 이루어졌지 때문에 단점이 많이 개선되었다.

### 2. HotSpot
1. 자바에서는 "HotSpot 클라이언트 컴파일러"와 "HotSpot 서버 컴파일러"의 두 가지 컴파일러를 제공한다.
2. 많은 CPU 코어를 사용할 수없는 사용자를 위해 만들어진 것이 HotSpot클라이언트 컴파일러다.
3.  HotSpot 클라이언트의 주요 특징은 앱 시작을 빠르게 하고, 적은 메모리를 점유하도록 하는 것이다.
4. 코어가 많은 장비에서 앱을 돌리기 위해 만들어진 것이 HotSpot 서버 컴파일러이며 앱 수행 속도에 초점이 맞추어져 있다.
5. HotSpot이라는 이름은 JDK 1.3 전에 나왔던 가상 머신과 구분하기 위한 이름이다.

### 3. JVM과 GC
1. JVM(Java Virtual Machine) : 자바 가상 머신
2. GC(Garbage Collector) : 가비지 컬렉터
3. JVM은 개발자가 작성한 자바 프로그램이 수행되는 프로세스를 의미한다.
4. java라는 명령어를 통해서 앱이 수행되면 JVM 위에서 앱이 동작한다. JVM에서 개발자들이 작성한 프로그램을 찾고 실행하는 일련의 작업이 진행된다.
5. JVM 내에서 메모리 관리를 해주는 것이 GC다.
6. 자바에서 메모리가 살아가는 과정
    1. Eden 영역에 객체가 생성된다.
    2. Eden 영역이 꽉차면 살아있는 객체만 Survivor 영역으로 복사되고, 다시 Eden 영역을 채우게 된다.
    3. Survivor 영역이 꽉 차게 되면 다른 Survivor 영역으로 객체가 복사된다. 이때, Eden 영역에 있는 객체들 중 살아있는 객체들도 다른 Survivor 영역으로 간다. 즉, Survivor 영역의 둘 중 하나는 반드시 비어 있어야 한다. minor GC,young GC(garbage collection) 위의 과정을 부르는 이름이다.
    4. 오래 살아있는 객체는 Old 영역으로 이동한다. 지속적으로 이동하다가 Old영역이 꽉 차면 GC가 발생하는데 이것을 major GC, full GC라고 부른다.

### 4. 인터프리터 언어/컴파일 언어의 특징과 차이점
1. 인터프리터 언어(스크립트 언어) 
    - 소스 코드를 컴파일 하지 않고 인터프리터로 소스코드를 한 줄씩 읽어서 바로 실행하는 방식으로 동작하는 언어
    - 인터프리터 : 프로그래밍 언어의 소스코드를 바로 실행하는 컴퓨터 프로그램 또는 환경
2. 인터프리터 언어 특징
    - 컴파일을 하지 않고 인터프리터가 직접 한 줄씩 읽어서 번역하고 실시간으로 실행하기 때문에 컴파일 언어에 비해 속도가 느리다.
    - 별도의 실행 파일이 존재하지 않고 빌드 과정 없이 바로 실행 가능하다.
    - 빌드 : 소스 코드 파일을 컴퓨터에서 실행할 수있는 독립적인 형태로 변환하는 과정과 그 결과
3. 인터프리터 언어 종류
    - R
    - Python
    - Ruby
4. 컴파일 언어
    - 소스 코드를 컴파일한 후 기계어를 CPU/메모리를 통해 읽어 실행하는 방식으로 동작하는 언어
5. 컴파일 언어 특징
    - 규모가 큰 프로그램은 컴파일 시 오래 걸릴 수 있다.
    - 컴파일 후에는 모든 소스코드가 기계어로 변환되어 있기 때문에 실행이 빠르다.
6. 컴파일 언어 종류
    - C
    - C++
    - Java
    - C#

7. 특징 비교

|구분|인터프리터|컴파일러|
|:-:|:-----:|:----:|
|번역 단위|행(줄)|전체|
|번역 속도|빠름|느림|
|실행 속도|느림|빠름|

### 5. 프레임워크/라이브러리 공통점과 차이점
1. 프레임 워크
    - 원하는 기능 구현에 집중하여 개발할 수 있도록 일정한 형태와 필요한 기능을 갖추고 있는 골격을 의미한다.
    - 앱 개발시 필수적인 코드, 알고리즘,DB연동과 같은 기능들을 위해 어느정도 뼈대(구조)를 제공하며 이러한 뼈대 위에서 사용자를 코드를 작성하여 앱을 개발한다.
    - 앱/서버 등의 구동,메모리 관리, 이벤트 루프등의 공통된 부분은 프레임 워크가 관리하며, 사용자는 프레임 워크가 정해준 방식대로 클래스,메소드를 구현하면 됩니다.
    - 예시 : Java 서버 개발에 사용되는 Spring

2. 라이브러리
    - 소프트웨어를 개발할 때 컴퓨터 프로그램이 사용하는 비휘발성 자원의 모임
    - 즉 특정 기능을 모아둔 코드,함수들의 집합이며 코드 작성시 활용 가능한 도구들
    - 예시 : Python pip로 설치한 패키지/모듈(tensorflow,pandas,beautifulsoup 등등)

3. 프레임워크와 라이브러리의 차이점
- 차이점은 "제어 흐름"의 권한이 어디에 있는가?
- 프레임 워크는 전체적인 흐름을 자체적으로 가지고 있으며, 프로그래머가 그 안에서 필요한 코드를 작성한다.
- 라이브러리는 사용자가 흐름에 대해 제어를 하며 필요한 상황에 가져다 쓰는 것이다.
- 한 문장으로 정리하자면 프레임워크에는 제어의 역전(Inversion Of Control)이 적용되어 있다는 것이다.

### 6. release?
1. 출시하다라는 의미로 쓰인다.

### 7. exception chaining(예외 연결)
1. 예외는 다른 예외를 유발할 수 있다. 예외 A가 예외 B를 발생시켰다면, 예외 A는 B의 원인 예외(cause exception)이다.
2. 원인 예외를 새로운 예외레 등록한 후 다시 새로운 예외를 발생시키는데, 이를 예외 연결(exception chaining)이라고 한다.
3.  예외를 연결하는 이유는 여러가지 예외를 하나의 큰 분류의 예외로 묶어서 다루기 위함이다.

### 8. IPv4,IPv6
1. IPv4 
    - 인터넷에 연결된 각 장치에는 정보를 주고받을 수 있는 주소가 필요하다.
    - 이 인터넷 프로토콜은 약 43억개의 고유한 IP주소를 가질 수 있는 32비트 숫자 주소를 도입했다.
2. IPv6
    - IP주소가 더 필요하게 되어서 만들었다.
    - 3.4*10^8개의 고유 주소를 제공하는 128비트 IP 주소를 제공하는 업그레이드가 발명되었다.
3. IPv6는 완벽하게 구현되지 않았다.
    - IPv6는 IPv4와의 하위 호환성을 제공하지 않는다.


