## 3. 안드로이드 4대 구성요소
### 1. 액티비티(Activity)
1. 액티비티는 사용자가 애플리케이션 상호작용하는 단일 화면을 의미하며 모든 안드로이드 애플리케이션은 액티비티로 구성되어있습니다.
2. 사용자와 상호작용을 담당하는 인터페이스라고 할 수 있습니다.
3. 안드로이드 애플리케이션은 반드시 하나 이상의 액티비티를 포함하고 있으며 액티비티는 생명주기 관련 메서드들을 재정의하여 원하는 기능을 구현할 수 있습니다
4. 인텐트를 통해 다른 애플리케이션의 액티비티를 호출할 수 있습니다.
5. 2개 이상의 액티비티를 동시에 Display할 수 없습니다.
6. 1개 이상의 View 또는 ViewGroup을 포함합니다.
7. 반드시 애플리케이션에는 하나 이상의 액티비티가 있어야 합니다.
8. 액티비티 내에 프래그먼트를 추가하여 화면은 분할 시킬 수 있습니다.

### 2. 서비스(Service)
1. 서비스는 사용자와 직접적으로 상호작용하는 요소는 아니다.
2. 흔히 백그라운드에서 어떠한 작업을 처리하기 위해 서비스를 사용하는데, PC로 예를 들면 백그라운드에서 동작하는 서비스 프로그램과 동일하며 안드로이드 모바일에서는 애플리케이션을 사용하면서 유튜브를 사용한다던지 다른 작업을 하면서 파일을 다운로드할 때 서비스를 주로 사용합니다.
3. 서비스 같은 경우 사용자의 인터페이스(화면)를 방해하지 않고 눈에 보이는 곳에서 작업을 처리하기 때문에 별도의 쓰레드에서 동작한다고 오해하는 경우가 많다.
4. 서비스는 메인 스레드에서 동작하기 때문에 서비스 내에서 별도의 스레드를 생성하여 작업을 처리해야합니다.
5. 네트워크와 연동이 가능합니다.
6. 별도의 UI를 가지지 않으며 백그라운드에서 수행됩니다.
7. 액티비티와 서비스는 UI스레드라고 불리는 동일한 애플리케이션 스레드로 실행됩니다.
8. 애플리케이션이 종료되어도 이미 시작된 서비스는 백그라운드에서 계속 동작합니다.
9. 서비스는 여러가지 이유로 백그라운드에서 앱을 계속 실행하기 위한 다목적 진입점입니다.
10.  오랫동안 실행되는 작업을 수행하거나 원격 프로세스를 위한 작업을 수행합니다.
11. 시스템에 앱 관리 방법을 지시하는 것은 두가지 의미 체계 서비스입니다.
12. 시작된 서비스는 작업이 완료될 때까지 해당 서비스를 계속 실행하라고 시스템에 지시합니다.
13. 사용자가 앱에서 나간후에도 음악을 재생하는 등의 서비스를 예로 들 수 있습니다.
14. 음악 재생은 사용자가 바로 인식 할 수 있는 작업입니다. 따라서 앱은 사용자에게 이와 관련된 알림을 보내고 음악 재생을 포그라운드로 옮기라고 시스템에 지시합니다. 이 경우, 시스템은 이 서비스의 프로세스가 계속 실행되도록 많은 노력을 기울여야합니다. 이 서비스가 사라지면 사용자가 불만을 느낄 것이기 때문입니다.
15. 정기적인 백그라운드 서비스는 사용자가 실행되고 있다고 직접 인식할 수 없는 작업이므로 시스템은 좀 더 자유롭게 프로세스를 관리할 수 있습니다. 사용자와 좀 더 관력이 있는 작업에 ram이 필요할 경우 이 서비스를 종료할 수도 있습니다. 그런 다음 다시 서비스를 시작할 수도 있습니다.
16. 바인딩된 서비스는 다른앱(또는 서비스)에서 서비스를 사용하고 싶다는 의향을 표현했기 때문에 실행됩니다.
17. 이는 기본적으로 서비스가 다른 프로세스에 api를 제공하는 것입니다.
18. 따라서 시스템은 프로세스 사이에 종속성이 있는지 알게 됩니다.
19. 프로세스 A가 프로세스 B의 서비스에 바인딩 되어 있을 경우, 시스템은 프로세스 A를 위해 프로세스 B를 실행해야 한다는 것을 인식하게 됩니다.
20. 또한 사용자가 프로세스 a에 관심을 기울이고 있다면 시스템에서 프로세스 b도 사용자가 관심을 기울이는 것 처럼 취급해야합니다.

### 3. 방송 수신자 (BroadCast Receiver)
1. 방송 수신자는 안드로이드 OS로 부터 발생하는 각종 이벤트와 정보를 받아와 핸들링하는 컴포넌트 입니다.
2. 사용자 안드로이드 디바이스의 시스템 부팅 시 앱 초기화, 네트워크 끊김 등등 특수한 이벤트에 대한 처리나 배터리 부족 알림, 문자 수신과 같은 정보를 받아 처리를 해야할 필요가 있을 때 동작합니다.
3. 즉, 안드로이드 OS에서 메신저 앱 또는 문자메세지가 오면 모든 앱에 메세지가 왔다는 정보를 BroadCast합니다.
4. 이 메세지를 받기 위해 브로드 캐스트 리시버를 구현하면 되며 해당 정보가 오면 특정 이벤트를 처리할 수가 있습니다.
5. 거의 대부분 UI를 가지지 않습니다.
6. 안드로이드 디바이스의 특수한 상황에 대응하기 위해 사용됩니다.
7. 특정한 상황을 제외하고는 브로드캐스트는 시스템에서 시작합니다.

### 4. 콘텐트 제공자(Content Provider)
1. 콘텐트 제공자는 데이터를 관리하고 다른 애플리케이션의 데이터를 제공하는 데 사용되는 컴포넌트 입니다.
2. 특정한 애플리케이션이 사용되고 있는 데이터베이스를 공유하기 위해 사용하며 애플리케이션 간의 데이터 공유를 위해 표준화된 인터페이스를 제공합니다.
3. SQLite DB/Web/ 파일 입출력 등을 통해서 데이터를 관리합니다.
4. 외부 애플리케이션이 현재 실행 중인 애플리케이션 내에 있는 데이터베이스에 함부로 접근하지 못하게 할 수 있으면서 나 자신이 공개하고 공유하고 싶은 데이터만 공유할 수 있도록 도와줍니다.
5. 작은 데이터들은 인텐트로 애플리케이션 끼리 데이터를 서로 공유가 가능하지만 콘텐트 프로바이더는 음악 또는 사진 파일들과 같이 용량이 큰 데이터들을 공유하는데 적합합니다.
6. 프로바이더는 데이터의 read, write에 대한 퍼미션이 있어야 애플리케이션에 접근이 가능합니다.
7. 데이터 베이스에서 흔히 사용되는 CURD(Create,Read,Update,Delete)원칙을 준수합니다.
8. 콘탠츠 제공자는 파일 시스템, SQLite 데이터베이스, 웹상이나 앱이 엑세스할 수 있는 모든 영구 저장 위치에 저장 가능한 앱 데이터의 공유형 집합을 관리한다. 
9. 다른 앱은 콘텐츠 제공자를 통해 해당 데이터를 쿼리하거나, 콘텐츠 제공자가 허용할 경우에는 수정도 가능합ㄴ디ㅏ. 

### 5. 구성 요소 활성화
1. 액티비티, 서비스 , broadcast receiver는 인텐트라는 비동기식 메시지로 활성화 됩니다. 
2. 인텐트는 런타임에서 각 구성요소를 서로 바인딩합니다. 이것은 일종의 메신저라고 생각하면 됩니다. 즉, 구성요소가 어느 앱에 속하든 상관없이 다른 구성 요소로부터 작업을 요청하는 역할을 합니다.
3. 액티비티와 서비스의 경우, 인텐트는 수행할 작업을 정의하며, 시작되는 구성 요소가 알아야 할 것이 많이 있긴 하지만 그 중에서도 작업을 수행할 데이터의 uri를 지정할수 있습니다. 
4. 브로드캐스트의 경우 인텐트는 단순히 브로드 캐스트될 알림을 정의합니다. 
5. 콘텐츠 제공자는 인텐트로 활성화되지 않는다. 
6. ContentResolver가 보낸 요청의 대상으로 지정되면 활성화됩니다.
7. 콘텐츠 확인자는 콘텐츠 제공자와의 모든 직접적인 트랜잭션을 처리하여 제공자와의 트랜잭션을 수행하는 구성요서가 그런 처리를 하지 않는 대신 ContentResolver 객체애서 메서드를 호출하게 합니다.
8. 이렇게 되면 콘텐츠 제공자와 정보를 요청하는 구성요소 사이에 추상화 계층이 하나 남습니다.(보안 목적)
9. 