## 9. 프래그먼트
### 1. 모듈성(Modularity)
1. 액티비티는 전역 요소를 배치하기에 좋고 프래그먼트는 단일 화면 또는 화면 일부의 UI를 정의하고 관리하는데 적합합니다.
2. UI를 프래그먼트로 나누면 런타임에 액티비티의 모양을 쉽게 수정할 수 있다. 활동이 STARTED 수명 주기 상태 이상에 있는 동안 프래그먼트를 추가, 교체 또는 제거할 수 있다. 액티비티에서 관리하는 백스택에 이러한 변경사항을 기록해서 변경 사항을 되돌릴 수 있다.
3. 하나의 프래그먼트를 다른 프래그먼트에 의존하는 것은 피해야한다.
### 2. 프래그먼트 만들기
1. 프래그먼트에는 자체 생명 주기가 있고 자체 입력 이벤트를 수신한다.
2. 일반적으로 해당 액티비티의 레이아웃에 UI의 일부를 제공하려면 프래그먼트가 AndroidX 내에 포함되어야 합니다.
3. 프래그먼트 액티비티는 AppCompatActivity의 기본 클래스이므로 앱에서 이전 버전과의 호환성을 제공하기 위해 AppCompatActivity를 이미 하위 클래스로 만들고 있는 경우 액티비티 기본 클래스를 변경할 필요가 없다.
4. 액티비티의 레이아웃 파일에서 프래그먼트를 정의하거나 액티비티의 레이아웃 파일에서 프래그먼트 컨테이너를 정의한 다음 프로그래밍 방식으로 액티비티 내에서 프래그먼트를 추가하여 프래그먼트를 액티비티의 뷰 계픙 구조에 추가할 수 있습니다.
### 3. 프래그먼트 매니저
1. FragmentManager는 추가, 제거, 교체 및 백스택에 추가와 같은 앱의 프래그먼트에 대한 작업 수행을 담당하는 클래스입니다.
2. Jetpack Navigation library를 사용하고 있다면 FragmentManager와 상호작용 되지 않을 수 있다.
3. 액티비티에서 접근
    1. FragmentActivity와 그 서브 클래스(AppCompatActivity)는 getSupportFragmentManager() 메소드로 FragmentManager에 접근할 수 있다.
4. 프레그먼트에서 접근
    1. getChildFragmentManager()를 통해 프래그먼트 자식을 관리하는 FragmentManager의 참조를 가질 수 있다.
    2. FragmentManager에 접근할 필요가 있는 경우 getParentFragmentManager()를 사용
5. FragmentManager 사용하기
    1. FragmentManager은 fragment back stack을 관리한다.
    2. 런타임에는 FragmentManager가 사용자 상호 작용에 대한 응답으로 프래그먼트 추가 또는 제거와 같은 백 스택 작업을 수행할 수 있습니다.
6. transaction 사용
    1. 레이아웃 컨테이너에서 프래그먼트를 전시하려면 프래그먼트 매니저를 사용하여 프래그먼트 트랜잭션을 만듭니다.
    2. 트랜잭션안에서 컨테이너 대해 add()나 replace()를 사용할 수 있습니다.
7. findFragmentById()
    1. findFragmentById()를 사용해서 레이아웃 컨테이너안의 현재의 프래그먼트의 참조를 가져올 수 있다.
### 4. 트랜잭션
1. 런타임에 프래그먼트 매니져는 사용자 상호작용에 대한 응답으로 프래그먼트를 사용하여 다른 작업을 추가, 제거, 교체, 수행 할 수있습니다.
2. 커밋하는 각 프래그먼트 변경 세트를 트랙잭션이라고 하며 FragmentTransaction 클래스에서 제공하는 API를 사용하여 트랜젝션 내에서 수행할 작업을 지정할 수 있습니다.
3. 다양한 액션을 싱글 트랜잭션으로 그룹화할수있다. 예를 들어 하나의 트랜잭션은 많은 프래그먼트들로 추가하거나 대체될수있다.
4. 이 그룹화는 같은 스크린에 전시되어있는 형제 프래그먼트를 가지고 있을 때 유용하다.
5. FragmentManager가 관리하는 백스택에 각각의 트랜잭션을 저장할 수 있다.