## 1. 객체지향프로그래밍의 5가지 설계 원칙 SOLID
### 1. SOLID 원칙
1. SOLID원칙을 철저히 지키면 시간이 지나도 변경이 용이하고, 유지보수와 확장이 쉬운 소프트웨어를 개발하는 데 도움이 되는 것으로 알려져있다.

### 2. 단일 책임의 원칙 : SRP(Single Responsibility Principle)
1. 모든 클래스는 각각 하나의 기능만 가진다는 의미
2. 다시 말하면 해당 클래스가 제공하는 모든 서비스는 단 하나의 책임을 수행하는데 집중되어야한다는 원칙
3. SRP원칙을 적용하면 다른 클래스들이 서로 영향을 미치는 연쇄작용을 줄일 수 있습니다.
4. 응집도(cohesion)은 높이고 결합도(coupling)은 낮출 수 있죠.
    - 응집도
        - 응집도는 모듈에 포함된 내부 요소들이 연관돼 있는 정도를 나타낸다.
        - 모듈 내의 요소들이 하나의 목적을 위해 긴밀하게 협력한다면 그 모듈은 높은 응집도를 가진다.
        - 모듈 내의 요소들이 서로 다른 목적을 추구한다면 그 모듈은 낮은 응집도를 가진다.
        - 객체지향 관점에서 응집도는 객체 또는 클래스에 얼마나 관련 높은 책임들을 할당했는지를 나타낸다.
    - 결합도
        - 결합도는 의존성의 정도를 나타내며 다른 모듈에 대해 얼마나 많은 지식을 갖고 있는지를 나타낸다.
        - 어떤 모듈이 다른 모듈에 대해 자세한 부분까지 알고 있다면 두 모듈은 높은 결합도를 가진다.
        - 어떤 모듈이 다른 모듈에 대해 꼭 필요한 지식만 알고 있다면 두 모듈은 낮은 결합도를 가진다.
        - 결합도는 협력에 필요한 적절한 수준의 관계만을 유지하는 것이 중요하다.
        - 결합도는 한 모듈이 변경되기 위해서 다른 모듈의 변경을 요구하는 정도로 측정할 수 있다.
        - 내부 구현을 변경했을 때 이것이 다른 모듈에 영향을 미치는 경우 → 높은 결합도
        - 퍼블릭 인터페이스를 수정했을 때만 다른 모듈에 영향을 미치는 경우 → 낮은 결합도
        - 따라서 구현이 아닌 인터페이스에 의존하도록 코드를 작성해야 낮은 결합도를 얻을 수 있다.
5. 뿐만 아니라 책임을 적절하게 분배함으로써 코드의 가독성 향상, 유지보수 용이라는 이점까지 누릴 수 있으며 다른 원칙들을 적용하는 기초가 됩니다.
6. 사뭇 단순한 원칙이라고 생각될 수 있으나, 막상 실무에 적용하려 하면 프로젝트의 복잡하고 빈번하게 변하는 성격 때문에 적용하기가 쉽지 않습니다.

### 3. 개방 폐쇄 원픽 OCP(Open Close Principle)
1. 소프트웨어의 모든 구성요소(클래스, 모듈, 함수)는 확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀있어야한다.
2. 다시말하면 요구사항의 변경이나 추가사항의 발생하더라도, 기존 구성요소는 수정이 일어나지 말아야하며 쉽게 확장이 가능하여 재사용할 수 있어야 한다.
3. 로버트 마틴은 OCP는 관리가 용이하고 재사용 가능한 코드를 만드는 기반이며, OCP를 가능케 하는 중요한 메커니즘은 추상화와 다형성이라고 설명합니다.
    - 추상화 : 공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것
    - 다형성 : 부모클래스에서 물려받은 가상 함수를 자식클래스 내에서 오버라이딩 되어 사용되는 것
4. OCP는 객체지향의 장점을 극대화하는 아주 중요한 원리입니다.
    - 객체지향의 장점
        1. 소프트웨어의 생산성 향상
            1. 신뢰성 있는 소프트웨어를 쉽게 작성할 수 있다.(개발자가 만든 데이터를 사용하기 때문에 신뢰할 수 있다.)
            2. 코드를 재사용하기 쉽다 (상속, 캡슐화, 다형성으로 인해 재사용할 수 있다.)
            3. 업그레이드가 쉽다.
            4. 디버깅이 쉽다.
        2. 실세계에 대한 쉬운 모델링
            1. 실세계에 대한 모델링을 좀 더 쉽게 해준다. (모든 것을 객체들의 상호작용으로 생각)
        3. 보안성 향상
            1. 캡슐화, 데이터 은닉, 다형성으로 인해 필요한 정보를 재정의하거나 getter, setter를 이용하기 때문에 보안성이 높다.

5. 클래스를 설계할 때 변할 부분과 변하지 않을 부분을 명확히 구분해야겠습니다.
6. 변할 수 있는 부분은 추상화하여 상속하는 클래스가 의존할 수 있게 코드를 작성합니다.
7. 적당한 추상화 레벨을 선택해야 합니다.
8. 그래디 부치에 의하면 추상화란 다른 모든 종류의 객체로부터 식별될 수 있는 객체의 본질적인 특징이라고 정의합니다.
9. 이 본질적인 특징을 명확히 정의할 수 있어야겠습니다.
10. Interface란 이런 변하지 않을 본질적인 특징에 관한(추상화) 약속입니다. 
11. Interface의 내부 내용을 모르더라도 interface를 구현해 사용할 수있습니다.

### 4. 리스코브 치환의 원칙 : LSP(the Liskov Substitution Principle)
1. 부모 클래스를 가리키는 포인터에 해당 클래스를 상속하는 자식 클래스를 할당하더라도 모든 기능이 정상적으로 작동해야 하며 자식 클래스의 상세 내부를 부모 클래스는 알 필요가 없다는 뜻입니다.
    - 포인터 : 다른 변수의 주소를 가지고 있는 변수
2. 서브 클래스가 확장에 대한 인터페이스를 준수해야 함을 의미
3. 한마디로 부모 클래스를 상속한 자식 클래스는 부모 클래스의 역할을 정확히 해야한다.
4. 보통 부모 클래스의 메소드를 override하면서 문제가 발생한다.
5. 부모 클래스의 기존 메소드를 자식 클래스가 수정하면서 문제가 생기는 것이다.
6. LSP를 지키는 가장 간단한 방법은 상속은 하되 override를 안하는 것
7. 상속을 할 때 override가 필요하다면 기존 부모 클래스의 메소드가 하던 역할을 충실히 수행하고 기능의 추가만 신중하게 수행하면 됩니다.
8. LSP는 결국 상속의 과정 중 메소드의 재정의가 필요하다면 현재 자식 클래스가 부모 클래스의 기존 메소드의 의미를 해치지는 않는지 신중히 고민하고 올바르게 상속하라는 의미라고 생각합니다.

### 5. 인터페이스 분리의 원칙 : ISP(Interface Segregation Principle)
1. 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야한다는 원칙
2. 다시말하면, 하나의 큰 인터페이스를 상속 받기 보다는 인터페이스를 구체적이고 작은 단위들로 분리시켜 꼭 필요한 인터페이스만 상속하자는 의미
3. SRP가 클래스의 단일 책임을 강조했다면 ISP는 인터페이스의 단일책임을 강조합니다.
4. 인터페이스 하나의 크기가 크다는 것은 한 번에 지켜야될 약속이 많아진다는 것을 의미

### 6. 의존성 역전의 원칙 : DIP(Dependency Inversion Principle)
1. 상위 모듈은 하위 모듈에 의존해서는 안된다. 둘 다 추상화에 의존해야한다.
2. 추상화는 구체적인 것에 의존해서는 안된다. 구체적인 것은 추상화에 의존해야한다.
3. 클래스 사이에는 의존관계가 존재하기 마련이다.
4. 의존 관계가 존재하되, 구체적인 클래스에 의존하지 말고 최대한 추상화한 클래스에 의존하라는 뜻
5. 다시말하면 interface를 적극적으로 활용하라는 의미