# 스위프트의 프로그래밍 패러다임
### 1. 명령형 프로그래밍 패러다임

### 2. 객체지향 프로그래밍 패러다임
1. Object-Oriented Programming Paradigm
2. 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 기존의 명령형 프로그래밍 패러다임의 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위인 객체의 모임으로 파악하고자 하는 시각입니다. 각각의 객체는 서로 메세지를 주고 받고 데이터 처리를 할 수 있습니다.
3. 프로그램을 유연하고 쉽게 변경할 수 있도록 작성할 수 있어 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.
4. 개발과 유지보수가 편하다.
5. 직관적으로 코드 분석가능
6. 강한 응집력과 약한 결합력을 지향하자
7. 객체지향 프로그래밍은 클래스 하나의 문제 해결을 위한 데이터와 메서드를 모아놓은 방식으로 응집력을 강화한다.
8. 각 클래스는 독립적으로 되도록 디자인해 결합력을 약화한다.
9. 하지만 실제 세계를 구현하고자 했던 객체 지향이지만 지나친 객체화로 실제 세계 모습을 그대로 반영하기 어렵다는 비판이 있다.
10. 객체지향 프로그래밍의 주요 특징은 자료 추상화, 상속, 다형성, 동적 바인딩등이 있다.
11. 객체 지향프로그래밍을 패러다임을 차용한 언어에는 자바,스위프트 등이있다.
12. 클래스와 객체
    - 클래스 
      - 같은 종류의 집단에 속하는 속성과 행위를 정의한 것
      - 객체 지향 프로그램의 기본 사용자 정의 데이터 타입
      - 클래스는 다른 클래스 또는 외부 요소와 독립적으로 디자인 되어야 함
    - 객체
      - 클래스의 인스턴스입니다.(실제로 메모리에 할당되어 동작하는 모양을 갖춘 것) 
      - 객체는 자신 고유의 속성이 있고 클래스에서 정의한 행위를 할 수 있다.
      - 인스턴스와 객체는 같은 의미가 아니다. 인스턴스는 구조체, 열거형에도 있을 수 있지만 객체는 클래스의 객체만 가르키는 말이다.
     - 메서드 또는 메시지
       - 행동을 하는 함수
       - 메서드(메시지)를 통해 객체에 명령을 전달할 수 있다. 
13. 객체 지향 프로그래밍 패러다임을 차용한 언어는 필수로 명령형 프로그래밍 패러다임을 사용한다.
14. 프로퍼티, 변수등에 해당하는 메모리 값(상태 변화)의 변화가 있기 때문이다.

### 3. 함수형 프로그래밍 패러다임 (강조)
1. 대규모 병렬 처리가 쉽다.
2. 함수형 프로그래밍 패러다임이란 프로그램이 상태의 변화 없이 데이터 처리를 수학적 함수 계산으로 취급하고자 하는 패러다임
3. 기존 객체지향 프로그래밍 패러다임이나 명령형 프로그밍 패러다임에서는 프로그램에서 값이나 상태의 변화를 중요하게 여기지만 함수형 프로그래밍 패러다임은 함수 자체의 응용을 중요하게 여긴다.
4. 명령형 함수를 이용하는 객체 지향 프로그래밍은 절차지향 프로그래밍 패러다임이 포함되어있다.
5. 그래서 함수 실행 시 함수가 전달 받은 전달인자 외에도 포인터 래퍼런스 값 등 객체의 상태값 (프로퍼티 값) 또는 메모리 참조 값등이 변경 될수 있으며 함수 내부의 처리에도 영향을 미칠 수 있다.
6. 하지만 수학적 함수를 이용하는 함수형 프로그래밍은 순수하게 함수에 전달된 인자 값만 결과에 영향을 주므로 상태 값을 갖지 않고 순수하게 함수만으로 동작합니다.
7. 따라서 어떤 상황에서 프로그램을 실행하더라도 일정하게 같은 결과를 도출할 수 있다.
8. 프로그램이 동작하는 흐름에서 상태(값)가 변하지 않으면 함수 호출이 각각 상호 간섭 없이 배타적으로 실행되므로 병렬처리할 때 부작용(side-effect)가 거의 없다.
9. 프로세스 혹은 스레드 별로 특정 값을 찹조하기 위해 락을 걸거나 대기할 필요가 없기 때문이다.
10. 또한 필요한 만큼 함수를 나누어 처리할 수 있도록 스케일업할 수 있기 때문에 대규모 병렬 처리에 큰 강점이 있다.
11. 함수를 일급 객체(first-class citizen)으로 다룬다.
  - 일급 객체 조건
    - 전달인자(Argument)로 전달할 수 있다.
    - 동적 프로퍼티 할당이 가능합니다.
    - 변수나 데이터 구조 안에 담을 수 있다.
    - 반환 값으로 사용가능
    - 할당할 때 사용된 이름과 관계없이 고유한 객체로 구별할 수 있다.
  - 함수가 일급 객체가 된다는 의미는 다양한 종류의 함수를 호출하고, 전달하고, 반환하는 동작만으로 프로그램을 구현할 수 있다는 뜻
12. 스위프트가 함수형 프로그래밍 패러다임을 차용한 의의
  - 여러가지 연산 처리 작업이 동시에 일어나는 프로그램을 만들기 쉽다.
  - 멀티 코어 혹은 여러 개 연산 프로세서를 사용하는 시스템에서 효율적인 프로그램을 만들기 쉽다.
  - 상태 변화의 부작용에서 자유로워지므로 순수하게 기능 구현에 초점을 맞추어 설계할 수 있습니다. 
### 4. 프로토콜 지향 프로그래밍 패러다임 (강조)
- 프로토콜이란 : 특정 기능에 필요한 메서드, 프로퍼티만 정의해 놓은 것
1. 프로토콜 지향 프로그래밍은 참조 타입인 클래스의 인스턴스 보다 값 타입을 더 효율적으로 사용하며, 오류를 줄일 방안이라고 소개했습니다.
2. 스위프트에서는 구조체와 열겨형에 기존의 클래스에서 구현할 수 있었던 캡슐화, 추상화, 접근제어 등을 모두 구현할 수 있다.
3. 프로토콜에 익스텐션을 활욜할 수 있기 때문에 프로토콜 지향 프로그래밍이 가능해졌습니다.
4. 이는 참조 타입의 참조 문제에서 조금 더 자유로울 수 있고 다중상속이 불가능한 한계를 뛰어넘을 수 있으며, 더 나은 추상화 메커니즘을 구현할 수 있다는 이야기입니다.
